# руководство по работе с git. Работа с ветками.
**06.12.2022 Tuesday**

## Создание веток

* "git branch_name" command which creates additional branch with name branch_name

## Слияние веток

* "git merge branch_name" - команда, осуществляющая слияние текущей ветки с branch_name.

## Конфликты

* Конфликт при слиянии возникает если изменения в сливаемых ветках задействуют общую рабочую область.

## Работа с удалёнными репозиториями

Для того, чтобы внести вклад в какой-либо Git-проект, вам необходимо уметь работать с удалёнными репозиториями. Удалённые репозитории представляют собой версии вашего проекта, сохранённые в интернете или ещё где-то в сети. У вас может быть несколько удалённых репозиториев, каждый из которых может быть доступен только для чтения или для чтения/записи. Взаимодействие с другими пользователями предполагает управление удалёнными репозиториями, а также отправку и получение из них данных. Управление репозиториями включает в себя как умение добавлять новые, так и умение удалять устаревшие репозитории, а также умение управлять различными удалёнными ветками, объявлять их отслеживаемыми или нет и так далее. В данном разделе мы рассмотрим некоторые из этих навыков.

1. основные команды
* "git remote" - выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin
* "git clone" - автоматически добавляет удалённый репозиторий под именем origin.
* "git push " отправка изменений в удалённый репозиторий 
* "git pull" получение изменений из удалнного репозитория 
* "fork" копия депозитория 